问题1：编程之路=终身学习=》什么样的路，就对应什么样的方向=》这个是个大方向，在大方向的前提下，该如何应对呢？就是该怎么去做？=》终身学习=》延伸来说学什么呢？=》再延伸如何去学？学的东西如何分类？分类后如何对策？学了如何选择？如何应用？
问题2：数据结构与算法为什么如此重要？=》延伸，和它一样重要的有吗？是什么？
踏上编程之路，也就意味着你选择了一种终身学习的生活方式，每个程序员都要练就十八般武艺，而掌握数据结构与算法就像修炼了九阳神功。换句话说，掌握了数据结构与算法，你的内功修炼速度就会有质的飞越。

问题3：你看看掌握了本质，掌握了核心后，过程会变成什么样子？就是一个字容易。
无论你是从事业务开发，想要评估代码性能和资源消耗；
还是从事架构设计，想要优化设计模式；
或者想要快速玩转热门技术，如人工智能、区块链、
都要先搞定数据结构与算法，
因为，任凭新技术如何变化，
只要掌握了这些计算机科学的核心“招式”，
你就可以见招拆招，
始终立于“不败之地”。

问题4:什么才是真正掌握？=》在于掌握其中的思想与精髓，学会解决实际问题的方法。
问题5：架构设计是什么？
那怎样才能真正掌握数据结构与算法呢？
是把常用的数据结构与算法背得滚瓜烂熟吗？
即便如此，
面对现实世界的千变万化，
你也不太可能照搬某个算法解决即将遇到的下一个问题。
因此，
就想学习设计模式、架构模式一样，
学习数据结构与算法的关键，
在于掌握其中的思想与精髓，学会解决实际问题的方法。

王争，前Google工程师，从事Google翻译相关系统的开发，深入研究算法十余年。现任某金融公司核心系统资深系统架构师，负责公司核心业务的架构设计和开发。

问题6：教学方式与预期效果。=》提升使用数据结构和算法 思维 解决问题的能力
问题7:学习方式，实际开发场景，使用数据结构与算法的思维， 解决问题的能力，基本概念和核心理论，算法精髓都是指什么？
他将采用最适合工程师的学习方式，
不拘泥于某一特定编程语言，
从实际开发场景触发，
由浅入深教你学习 数据结构与算法 的方法，
帮你搞懂基本概念和核心理论，
深入理解算法精髓，
帮你提升使用数据结构和算法 思维 解决问题的能力。

专栏模块
问题8：模块的特点是由浅入深
问题8.1看看别人的学习过程，对比自己的，找出真正的学习过程。
专栏共56期，分为4个由浅入深的模块

问题9：学习路径是什么？=》也就是一个过程。
入门篇：
为什么要学习数据结构与算法？
数据结构与算法该怎么学?
学习的重点又是什么？
这一模块将为你指明数据结构与算法的学习路径，
并着重介绍贯穿整个专栏学习的重要概念：时间复杂度和空间复杂度，
为以后的学习打好基础。


问题10：解决真实开发问题的思路和方法，每种都从“来历“，”特点“，”适合解决的问题“，”实际的应用场景“ 出发，清晰易懂的手绘图解由浅入深进行讲述是什么？=》教你解决真实开发问题的思路和方法。
基础篇：
将介绍最常见、最重要的数据结构与算法。
每种都从“来历“，”特点“，”适合解决的问题“，”实际的应用场景“ 出发，进行详细介绍；
并配有清晰易懂的手绘图解，由浅入深进行讲述；
还适时总结一些实用“宝典”，
教你解决真实开发问题的思路和方法。


问题11：将从概念和应用的角度，海量数据下的算法问题解决过程，更加深入理解算法精髓，开阔视野，训练逻辑，真正带你升级算法思维
高级篇：
将从概念和应用的角度，
深入剖析一些稍复杂的数据结构与算法，
推演海量数据下的算法问题解决过程；
帮你更加深入理解算法精髓，开阔视野，训练逻辑；
真正带你升级算法思维,修炼深厚的编程内功。


问题12：将通过实战案例串讲，深化对概念和应用的理解，灵活使用数据结构与算法。
实战篇：
将通过实战案例串讲前面讲到的数据结构与算法；
并拿一些开源项目和框架，剖析他们背后的数据结构与算法；
并带你用学过的内容实现一个短地址系统；
深化对概念和应用的理解，灵活使用数据结构与算法。

