问题1：基本事实，首先要有这个认识，具备这个意识，然后是理解，但这个事实如何去理解呢？
问题1.1： 什么可以直接决定程序员的发展潜力呢？=》数学基础，
数学基础的好坏，会直接决定一个程序员的发展潜力。

问题1.2 解释这个基本事实。=》我们要明白过程嘛
问题1.3 如何理解数学是一种思维模式，=》一个人归纳，总结和抽象的能力，具体指的是什么？这是一个抽象的概念，那有没有具体的案例呢，=》例子就是 把这个能力放到程序员的世界里，=》其实就是解决问题的能力=》那解决问题的能力是如何体现归纳，总结 抽象的呢？=》往大了说，这表明什么呢, 就是说抽象的东西
往大了说，数学是一种思维模式，考验的是一个人归纳，总结和抽象的能力，把这个能力放到程序员的世界里，其实就是解决问题的能力。
问题1.4：往小了说，这表明了什么呢=》就是说具体的例子，=》有什么？=》数据结构与算法，程序设计，很多底层原理，编程技巧，=》举例说明，分页功能=》最后的结果是，大公司青睐于数学专业的毕业生=>为什么？=》数学基础好，更容易上手学编程，=》为什么呢？抽象的东西都会了，那延展到具体的例子就很容易了。=》哇哦，抽象的东西呀，我要学习哦
问题1.5 凡事如果先了解了抽象的东西，在去学习的时候，就很容易了，这是一个很重要的实践指导
往小了说，不管是数据结构与算法，还是程序设计，很多底层原理和编程技巧都源自数学，比如你熟悉的分页功能，用的其实就是余数的思想。所以很多大公司招人时，会优先考虑数学专业的毕业生。数学基础好，学编程也更容易上手。
问题1.6 如果说编程语言是血肉，那数学的思想和知识就是灵魂=》这句话是什么意思呢？先解释=》血肉与灵魂，不就是具体与抽象的关系嘛，=》抽象的东西具有指导意义，=》脉络，骨架等也算是抽象，也就有指导意义
如果说编程语言是血肉，那数学的思想和知识就是灵魂。它可以帮你选择合适的数据结构和算法，提升系统效率，并且赋予机器智慧。尤其是在大数据和智能化的时代，更是如此

问题1.7学数学绝不是死背那些艰难晦涩的定理和公式=>当然哦，我要知道过程，=》洞悉技术本质，掌握知识规律，具备数学思维，拥有发现问题，分析问题，解决问题的能力，才是你的终极目标。=》你看看是什么过程？=》洞悉，掌握，具备，拥有，=》这给了我们指导方向，那我们该如何做呢？ 我们来看看他是怎么说的？
因此，学数学绝不是死背那些艰难晦涩的定理和公式，洞悉技术本质，掌握知识规律，具备数学思维，拥有发现问题，分析问题，解决问题的能力，才是你的终极目标。

问题1.8：他是如何解释的呢？=》 从编程的角度，=》要从一个角度去=》 结合自己十多年学术经验和工业实践，=》理论和实践=》总结了一套适合程序员的数学学习方法和知识体系，=》总结了一些东西，什么东西呢=》适合程序员的 数学学习方法，知识体系=》总结了东西后呢？怎办？=》讲解=》通过 知识 应用 知识 的讲解路线，为你贡献一堂实用 精彩的数学课=》角度， 学术经验和工业实践，总结，适合程序员，数学学习方法，数学知识体系，知识 应用 知识的讲解路线，精彩实用，=》尝试类似曾仕强那样，逻辑清晰，要点突出，使人听过后，很明白，很透彻，他就是在做最简单的事，达到效果
那程序员究竟该如何学习数学呢？ 在这个专栏里，黄申从编程的视角，结合自己十多年学术经验和工业实践，总结了一套适合程序员的数学学习方法和知识体系，希望通过“知识-应用-知识”的讲解思路，为你贡献一堂实用，精彩的数学课。

问题1.9.我们来看看他是多优秀的人=》我们只和优秀的人学习，只受优秀的人的影响=》LInkedin 资深，数据科学家， 博士 上海交通大学，师从俞勇教授，微软学者  IBM ExtremeBlue天才计划成员 这么多title=》 长期专注于，那些领域=》大数据相关的搜索，推荐，自然语言处理，广告以及用户精准化领域。
黄申 Linkedin资深数据科学家，博士毕业于上海交通大学计算机科学与工程专业，师从俞勇教授，微软学者，IBM ExtremeBlue天才计划成员。长期专注于大数据相关的搜索，推荐，自然语言处理，广告以及用户精准化领域。

问题1.10 介绍了它的教育，title，专注的领域后，我们再来看看它的任职，=》微软亚洲研究院，IBM美国研究院，eBay中国，1号店和大润发飞牛网 =》担任要职=》具体内容=》带队完成了若干公司级的战略项目=》还有没有其他的  =》审稿专家，有20多篇国际论文并拥有10多项国际专利=》总结下来，教育工作经历都是很厉害的
曾在微软亚洲研究院，IBM美国研究院，eBay中国，1号店和大润发飞牛网担任要职，带队完成了若干公司级的战略项目。同事担任《计算机工程》特邀审稿专家，著有20多篇国际论文并拥有10多项国际专利

问题2：我们来看看专栏内容是如何安排的

专栏模块
专栏用51节，四大模块，精讲了那些程序员真正用得上的数学知识=》很简单的一句话式的介绍，效果一目了然

《1》基础思想篇
问题3：梳理了编程中最常用的数学概念和思想=》最最简单的 底层的知识点，=》深入浅出精讲 数据结构与数学的关系=》是如何你中有我，我中有你=》达到一个什么目的呢=》帮你彻底掌握这些最基础、最核心的数学知识，=》得到这个指导性的结论：数学对编程和算法究竟意味着什么。=》尝试类似曾仕强那样，逻辑清晰，要点突出，使人听过后，很明白，很透彻，他就是在做最简单的事，达到效果
梳理了编程中最常用的数学概念和思想，比如余数、迭代、排列、组合，由浅入深精讲数据结构与数学是如何你中有我，我中有你。帮你彻底掌握这些最基础、最核心的数学知识，同时也能让你明白，数学对编程和算法究竟意味着什么。

《2》概率统计篇
问题4：我们看他是如何来讲概率统计篇的=》以概率统计中最核心的贝叶斯公式为圆心，向上讲解随机变量、概率分布这些基础概念，向下讲解朴素贝叶斯=》以最核心的为圆心，向上，向下，一看一张有逻辑联系的网，清晰，每个点都是要点，就像思维导图一样，不再是杂乱无章的=>并分析它们在生活和编程中的实际应用，=》最终还是要解决问题=》过程呢=》在应用中反哺概念=》结果呢=》让你真正理解概率统计的本质=》概念 应用 本质三个层面=》跨过概念和应用之间的鸿沟。=》概念和应用之间有个鸿沟，=》=》尝试类似曾仕强那样，逻辑清晰，要点突出，使人听过后，很明白，很透彻，他就是在做最简单的事，达到效果
以概率统计中最核心的贝叶斯公式为圆心，向上讲解随机变量、概率分布这些基础概念，向下讲解朴素贝叶斯，并分析它们在生活和编程中的实际应用，在应用中反哺概念。让你真正理解概率统计的本质，跨过概念和应用之间的鸿沟。

《3》线性代数篇
问题5：我们看他是如何来讲线性代数的=》从线性代数中最核心的概念向量、矩阵、线性方程入手，=》从最核心的东西入手，有个地方入手，=》然后逐步深入分析，=》这些概念是如何与计算机互帮互助，融会贯通，解决实际问题的=》最终还是要解决实际问题的 =》那又那些实际问题呢=》比如线性代数究竟是在讲什么？ 怎样让计算机理解现实世界？如何过滤冗余的新闻？=》在讲实际问题时 他是一个怎样的思路呢。=》从概念到应用，再到本质，=》三个层面 概念 应用 本质=》达到一个什么样的效果呢=》让你不再害怕新技术中的“旧知识”=》也间接说明最基本的知识，最重要，不要盲目追逐新技术=》=》尝试类似曾仕强那样，逻辑清晰，要点突出，使人听过后，很明白，很透彻，他就是在做最简单的事，达到效果
从线性代数中最核心的概念向量、矩阵、线性方程入手，逐步深入分析，这些概念是如何与计算机互帮互助，融会贯通，解决实际问题的。比如线性代数究竟是在讲什么？ 怎样让计算机理解现实世界？如何过滤冗余的新闻？从概念到应用，再到本质，让你不再害怕新技术中的“旧知识”

《4》综合实战篇
问题6：通过实际应用串讲前面讲到的数学知识和概念=》反过来也说明了 数学知识和概念必定要用到实际应用上的，也就是从概念到应用=》结果呢=》帮你加深对知识的理解=》学会用数学思维来分析问题和解决问题，=》让数学思维成为你的一种基本能力=》=》尝试类似曾仕强那样，逻辑清晰，要点突出，使人听过后，很明白，很透彻，他就是在做最简单的事，达到效果
将通过缓存系统、搜索引擎、推荐系统中的实际应用，串讲前面讲到的数学知识和概念，帮你加深对知识的理解，学会用数学思维来分析问题和解决问题，让数学思维成为你的一种基本能力