问题1：基本事实，首先要有这个认识，具备这个意识，然后是理解，但这个事实如何去理解呢？
问题1.1： 什么可以直接决定程序员的发展潜力呢？=》数学基础，
数学基础的好坏，会直接决定一个程序员的发展潜力。

问题1.2 解释这个基本事实。=》我们要明白过程嘛
问题1.3 如何理解数学是一种思维模式，=》一个人归纳，总结和抽象的能力，具体指的是什么？这是一个抽象的概念，那有没有具体的案例呢，=》例子就是 把这个能力放到程序员的世界里，=》其实就是解决问题的能力=》那解决问题的能力是如何体现归纳，总结 抽象的呢？=》往大了说，这表明什么呢, 就是说抽象的东西
往大了说，数学是一种思维模式，考验的是一个人归纳，总结和抽象的能力，把这个能力放到程序员的世界里，其实就是解决问题的能力。
问题1.4：往小了说，这表明了什么呢=》就是说具体的例子，=》有什么？=》数据结构与算法，程序设计，很多底层原理，编程技巧，=》举例说明，分页功能=》最后的结果是，大公司青睐于数学专业的毕业生=>为什么？=》数学基础好，更容易上手学编程，=》为什么呢？抽象的东西都会了，那延展到具体的例子就很容易了。=》哇哦，抽象的东西呀，我要学习哦
问题1.5 凡事如果先了解了抽象的东西，在去学习的时候，就很容易了，这是一个很重要的实践指导
往小了说，不管是数据结构与算法，还是程序设计，很多底层原理和编程技巧都源自数学，比如你熟悉的分页功能，用的其实就是余数的思想。所以很多大公司招人时，会优先考虑数学专业的毕业生。数学基础好，学编程也更容易上手。
问题1.6 如果说编程语言是血肉，那数学的思想和知识就是灵魂=》这句话是什么意思呢？先解释=》血肉与灵魂，不就是具体与抽象的关系嘛，=》抽象的东西具有指导意义，=》脉络，骨架等也算是抽象，也就有指导意义
如果说编程语言是血肉，那数学的思想和知识就是灵魂。它可以帮你选择合适的数据结构和算法，提升系统效率，并且赋予机器智慧。尤其是在大数据和智能化的时代，更是如此

问题1.7学数学绝不是死背那些艰难晦涩的定理和公式=>当然哦，我要知道过程，=》洞悉技术本质，掌握知识规律，具备数学思维，拥有发现问题，分析问题，解决问题的能力，才是你的终极目标。=》你看看是什么过程？=》洞悉，掌握，具备，拥有，=》这给了我们指导方向，那我们该如何做呢？ 我们来看看他是怎么说的？
因此，学数学绝不是死背那些艰难晦涩的定理和公式，洞悉技术本质，掌握知识规律，具备数学思维，拥有发现问题，分析问题，解决问题的能力，才是你的终极目标。

那程序员究竟该如何学习数学呢？ 在这个专栏里，黄申从编程的视角，结合自己十多年学术经验和工业实践，总结了一套适合程序员的数学学习方法和知识体系，希望通过“知识-应用-知识”的讲解思路，为你贡献一堂实用，精彩的数学课。
